# Прогнозирование оттока клиентов банка

## Цель:

Построить модель машинного обучения для предсказания факта ухода клиента банка (бинарная классификация)

## Описание:

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Необходимо построить модель с предельно большим значением F1-меры. Нужно довести метрику до 0.59.

## Выводы:
 - Подготовка и обзор данных: заполнение пропусков, удаление строк и столбцов не нужных при исследовании.
 - Изучены две модели без учета дисбаланса со следующимим результатами:
    * Модель решающего леса, с результатом F1 = 0,57;
    * Модель случайного леса, с результатом F1 = 0,586;
 - Изучень дисбаланс классов.
 - Был учтен дисбаланс, примененно несколько способов борьбы с ним, а именно:
   - Взевшивание классов:
      - После того как веса классов были сбалансированы на обоих моделях значание F1-меры выросли и стали больше 0,59;
      - Для модели леса значение F1-меры выросло до 0,64.
   - Увеличение выборки привело к увеличение f1 модели леса до 0,64.
   - Уменьшение выборки привело к снижению качество модели.
   - Изменение порога позволило улучшить показатель f1-меры для обеих моделей: дерево f1=0,59, лес f1=0,60.
 - Тестирование модели:
  - Наилучший результат показала модель случайного леса со взвешенными классами.
  - На данной модели было проведено тестирование на тестовой выборке.
  - Показетель F1-меры = 0,594 > 0,59.
  - Метрика  AUC-ROC = 0,86.

## Используемые библиотеки:
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- Scikit-learn
