# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Цель:

Построить модель машинного обучения бинарной классификации для рекомендации подходящего тарифа

## Описание:

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75.

## Выводы:
- Загружены данные о поведении клиентов, которые уже перешли на исследуемые тарифы.
- Устанновлено, что один из тарифов выбирают чаще, это было учтено при дальнейшем разбиении.
- Данные разбиты на 3 выборки (тренировочная, валидаионная и тестовая) в пропорциях 3:1:1 с учетом стратификации данных.
- Были рассмотрены 3 модели:
   * Случайный лес. Наилучшей результат accurcy на валидационной выборке составил 0,823 со следующими гиперпараметрами: количество деревьев 39, глубина деревьев 9;
   * Логистическое дерево. Результаты accurcy на валидационной выборке нескоклько хуже, accuracy = 0,785;
   * Логистическая реграссия. Модель показала наихудший результат accurcy на валидационной выборке с показателем accurcy = 0,711.
- В качестве наилучшей модели была выбрана модель случайного леса.
- Показатели accuracy модели случайного леса на тестовой выборке: accuracy=0.802.


## Используемые библиотеки:
- Pandas
- Matplotlib
- Scikit-learn
