# Прогнозирование восстановления золота из руды

## Цель:

Построить модель машинного обучения для прогнозирования концентрации золота на разных этапах при проведении процесса очистки золотосодержащей руды.

## Описание:

Компания «Цифра» разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. В распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

### Необходимо:
- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

## Выводы:
1. Подготовка данных:
    - Проверена формула вычисления эффективности обогащения, показатель MAE между рассчитанным значением и тренировочной выборкой 0;
    - Проанализированы признаки, недоступные в тестовой выборке;
    - Проведена предобработка данных.
2. Анализ данных:
    - Произведена подготовка данных для анализа;
    - Иследовано изменение концентрации элементов на каждом этапе. Было установлено:
        - процесс обработки стабилен во времени,
        - обнаруженны аномалии когда концетрация всех веществ была равна 0.
        - данные были удлаены, их количество сотавило не более 5%;
3. Проанализированы распределения размеров гранул на обучающей и тестовой выборках. Установлено - гранулы имеют одинаковое значение;
4. Исследованы суммарные концентрации на каждом этапе очистки:
    - концентарция Au-золота существенно увеличивается,
    - концентарция Ag-серебра уменьшается,
    - концентарция Pb-свинца незначительно увеличивается.
5. Построена модель прогнозирования:
    - Написана функция для вычисления итогового sMAPE;
6. Обучены и проверены модели:
    - Линейная регрессия, итоговое sMAPE = 9.134%,
    - Лассо, итоговый sMAPE для модели Лассо: 8.181%;
    - Для тестирования была выбрана модель Лассо;
7. Итоговое sMAPE на тестовой выборке: 
    - модели Ласо 8.689%,
    - константной модельи 9.701%,
    - разница между констаной моделью и лучшей моделью 1% в меньшую сторону.

## Используемые библиотеки:
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- Scikit-learn
- Seaborn
