# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Цель:
Анализ поведения клиентов оператора сотовой связи для определения наиболее выгодного для оператора тарифа

## Описание:
«Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов.
В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. 

Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Выводы:
1. Проведен сравнительнй анализ двух тарифов:
 - Средняя длительность разговоров: у абонентов тарифа Ultra  длительность больше, чем у абонентов тарифа Smart;
 - Количество сообщений: пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart;
 - Сравнение потраченных мегабайт: боненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ.
2. Проверка гипотезы: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются. Гипотеза подтвердилась;
3. Проверка гипотезы: пользователи из Москвы приносят больше выручки, чем пользователи из других городов. Гипотеза не подтвердилась;

## Используемые библиотеки и инструменты:
- Pandas
- Seaborn
- SciPy
- Matplotlib
- A/B тестирование для проверки гипотез 
