# Исследование игровых платформ

## Цель:

Анализ рынка игровых платформ в Европе, Северной Америке и Японии для определения потенциально популярных игровых жанров и платформ в регионах и планирования рекламной кампании

## Описание:
Декабрь 2016 г.

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Планируется кампания на 2017-й.

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Есть данные до 2016 года.

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Выводы:
1. Предобработка данных:
 - Обработали пропуски;
 - Расчитаны суммарные продажи во всех регионах.
2. Проведите исследовательский анализ данных:
 - Иучен выпуск игр в разные годы: до 1990 года объем выпускаемых игр очень мал;
 - Устанволен срок "жизни платформы": в среднем 10 лет;
 - В качестве актуального периода для ислледования был взят период 2013-2016 годы;
 - В выбранном пероде лидировали платформы XOne и PS4;
 - Выявили влияние на продажи мнение критиков. Влияния пользователей на продажи нет;
 - Самые прибыльные жанры: Shooter и Sports;
 - Жанры с самыми низкими продажами - Adventure и Puzzle.
3. Портреты пользователей и популярность платформ каждого региона:
 - Составлены портреты пользователя каждого региона (NA, EU, JP);
 - Самые популярные платформы (топ-5) для NA и EU: PS4, PS3, XOne, X360, 3DS;
 - Самые популярные платформы (топ-5) для JP: 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU;
 - Самые популярные жанры (топ-5) для NA и EU: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc;
 - Самые популярные жанры (топ-5) для JP: Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter;
 - Ретинг ESRB влияет на продажи в регионе JP.
5. Проверка гипотез:
 - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - гипотеза подтверждена;
 - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») одинаковые - гипотеза не подтверждена.

## Используемые библиотеки и инструменты:
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- SciPy
- A/B тестирование для проверки гипотез
